[음악]
the inter the world
[박수]
[음악]
alors donc IL faut
bien avo conscience
Que c'est UN probl
Question 저출산 고령화에
늪에빠진 나라들 누가 일하고 누가
노인을 보양할
[음악]
것인가 생산가능 인구 확보에 비상이
걸린 나라들 어떻게이 위기를 극복할
것인가 h
[음악]
노동인구의 고령화는 더 이상 남의
나라 이야기가
아니다 행복한 우리 가정
K 최근 몇 년 사이 우리 제조업
분야도 눈에 띄게 고령화되고
있다 인천의 한 대형 물류 포장제
제조회사 지난해 일자리 우수기업으로
뽑혔는데 고령자 재취업이 선정
이유였다 120여명 전체직원의 평균
연령은 50세가
넘는다 10년 전 회사 설대 비교하면
입사 지원하는 젊은층 자체가 현저히
줄었다 그때문에 50세에서 70세
근로자가 전체 49% 차지할 정도로
[음악]
고화 는 인력도 많이 줄어든 거
같습니다 저희가 지금 인사 담당
쪽으로 많이 인원을 채용하고
있지만요 사실 이렇게 구직 활동을
하시는 분들이 대부분 40대 중반이
이후부터가 활발하게 되고
있습니다 지난 달부터는 아예 회사
정년을 65세로 늘렸다
[음악]
그덕분에 다른 회사에서 정년
퇴직하고이 회사에 재취업한 고령
노동자도
상당수다 아 신체적으로 뭐 조금
딸일지 몰라도 정신적으로는 아직 어을
만해요 지난해 우리나라 60세에서
64세 고용률은 60% 육박했다
20대 고용보다
높다 노동시장에서 60대가
20대를지는 것은 경제활동 인구
조사에 처음 있는 일이다 그래
개쯤 애들 그죠 뭐 앞으로는 점점 더
심해지겠죠 뭐
그서 연령 나이들은 이제 점점 나이
많은 사람들은 많아지고 젊은 사람들은
적고 그러니까 아무래도 이제 그
옛날에는 젊은 사람들이 노인들을 많이
부양을 했는데 요즘은 노인들이 이제
스스로 그걸 다 해결해야 될 그런
앞으로는 그런 시대가 같대요
노동현장의 고령화와 더불어 또 다른
걱정거리가
있다 베이비붐 세대의 정년 퇴직이
줄을 잊고 있기
때문이다 지금부터 2009년도
예 이들은 지난 2011년부터
은퇴연령을 맞이했다
[음악]
2020년까지 150만 명이 경제활동
인구에서 빠져나가게
된다 근로자들의 정년이 60세
이상으로 연장됩니다 이걸 법으로
의무화하기로 여야가 합의했습니다
2016년부터 더 이상도 정장을 수
없는인을 우리나라 생산가능 인구는
지속적으로 늘어나 73% 달한다
하지만 내년이면 급격히 떨어질
[음악]
전망이다 그만큼 젊은 세대의 부양
부담은 커져 2060년엔 생산 가능
인구 1.2명이 노인 한 명을
부양해야
[음악]
한다 뭐 이런 식으로 해가지고 굉장히
빠르게 생산 가능 인구가 줄어든데
비해서 어 고령자들이 어나기 때문에
이런 인구 변화에 따른 부담이
경제적으로 굉장히 큰 엄청난 위기나
충격
다가고 있는데 문제는 그런 거에
대해서 아직까지 충분히 준비가 안 돼
있다는 이런게
문제죠 여성 고용률 출산률 모두 낮은
우리나라 상황은
어떨까 그렇고 나갑시다 은정씨는 두
아이를 둔
직장이다 보통의 직장인 출근 시간을
훌쩍 넘지 아이들을 재촉하며 될
필요도
없다 제작년 둘째를 낳고 1년 육가
휴직을 했다 지난 1월 복직하면서
그녀는 유연 근무를 선택했다 늦지
않았나요네
괜찮아요 시한
20 정도까지
가면 그녀의 출근 시간은 10시까지
왜 아침 10분은 한 시간이란 말도
있잖아요 그래서 그 10분 그리고 뭐
1한시간이 차이가 굉장한 그 마음의
여유와 안정을 준다고 할까요네
들어가세요
태연이도 집 근처에 두 아이를 데려다
주고 출근하면 딱 적당하다 어린이집
출발
사실 은정 씨처럼 맘편이 유연 근무를
하는 사리는 우리나라에선 아직 흔치
않다 은정 씨가 다니는 회사는 출산
육아에 대해 배려가 높은 편이다 또
아들
아들일까 임신 4개월 로어 후는
나는 무조건 분홍색이라 막 그 장님도
홍 달력 해봤어요 그냥 아빠 닮아서
머리 엄청 크지만 않 다행일 거
같아 요즘에 잘 보이 은정 씨가
첫아이를 가졌을 때만 해도 직장
눈치를 전혀 안 볼 수는 없었다
하지만 지금은 출산 유가에 대한
지원이 조금씩 더 커지고
있다 그런 이제 사례가 있다는게 저는
되게 중요한 거 같아요 그니까 제가
처음이
다른 이제 선배들이 유가를 하면서
그런 사례를 만들어 두셨던게 굉장히
도움이 되는 거 같고 그래서 회사가
그런 부분에 대해서 많이 배려하고
있다는게 저도 이제 제가 경험하다
보니까 이제 출산을 앞두고 있고 하다
보니까 되게 많이 와닿는 부분이 있는
거
같아요 유가 휴직은 1년으로 보장돼
있고 경력 단절이나 직장에서의
불이익은
없다 회 문제라든지 임신을 했을 때
임신 임산부에 대한 배라지 이런
것들이 있었기 때문에 둘째 그리고
셋째까지
전 아니지만 다른 동료들이 생각하고
낳지 않았나
싶습니다 우리나라 현실에서 은정 씨가
다니는 회사가 특별한
경우다 시
우리나라의 평균 어 출산율보다 합계
출산율보다 어 유한킴벌리 합계
출산율이 어 좀 월등이 높은 예 그런
편입니다 그리고 어 유가 휴직 같은
경우에는 어 어 제가 2010년에 어
69% 정도 되던 육가 휴직 사용률이
어 작년 2014년에는 어 84%
이르도록 굉장히 높아지는 그런 경향을
보이고 있습니다
남편도 유연 근무를 한다 셋 아침
7시에 출근해서 오후 4시면 퇴근한다
어린이 집에서 아이들을 데려오는 것은
아빠가
책임진다 슝 저가 회사
내에서도 처음 시도하는거나
마찬가지였었다 이제 제가 아이를
접하는 시간이 많아지니까 조금조금씩
애들 표정이 굉장히 좋아지더라고요
맑아지고 그래서 지속적으로 계속
선택하고
있습니다 아야 있어 왜 누 자을
우리나라 맞벌이 부부의 절반은
조부모에게 육아를
의지한다 씨어 싫어
싫어
꿍 그럴 형편이 못되는 은정 씨
부부는 출퇴근 시간을 서로 다르게
해서 두 아이를 키우고 가사일의
균형을 찾았다
나오세요 어 엄마 왔다 진아 태윤아
엄마왔다 엄마
왔다
엄마왔어 도망가자 조금 특별한 회사
조금 남다른 남편의 배려가
[음악]
없었다면 은정씨는 두 아이를 출산하고
계속 일을 할 수 없었을 것이다
[음악]
유형 근무제가 없었다면 둘째 같는 걸
망설이셨을 어떻습니까 저는 조금
망설였을 것
같아요네 망설이거나
아니면 둘째를
가지면서 회사 생활을 하는게 굉장히
어렵지 않았을까 또는 그 어려움이
지속되다 보면 회사를 그만두지
않았을까 이런 생각을 가끔 해요
우리나라 출산율은 OECD 국가
가운데
최하위권 불과 40여년 사이 4분
로지로 1.1
[음악]
9명이다 아이 오빠 쓴
거리다 기혼 여성들이 출산을 망설이게
되는 이유는 무엇일까 저
대용이잖아 성모도
은주 씨는 1년 전 결혼한 직장
여성이다 어 저는 이제 정식명은
기간제 교사요
어 사회로 봤을 때는 이제 비정규직
교사라고 해야 되나 어 저는 이제
사범대 졸업을 사범대를 졸업하고
4년째 기간제 교사로
일해왔다 그러다 두 달 전 임신
사실을 알게
됐다 사실 어 유가 휴직 자체가
없어요 계약이
1년단위로 계약을 하고 있기 때문에
저희가 휴직이라는 개념 자체가
없어요 그래서 해마다 계약을 갱신해야
되는 부분이 있기 때문에 저희가 이제
만약에 휴직이라 거를 쓰고 싶다면 그
휴직이 아니라 저희는 일을 쉬게 되는
거죠 아이가 생긴 것은 기쁜 일이다
[음악]
찍은 우기 전이라 걱정스 마음도 없지
않다 어쩔 수 없이 1년 이상 쉬게
될 경우 경력단절이
두렵다 올해 이제 학교를 딱 옮기고
옮기자마자
또 아 아이를 가지게 되니까 어
눈치가 보이지 아무래도 좀 눈치가
보이죠 예 유가로 인해서 일을 쉬게
된다면 복귀하는게 조금 더어 은
들어 주말
오후 지인들이 은주씨 임신 축하
모임을
열어주었다 원래 인터넷 동호회에서
만난 선배 부부들과 서로 아이가
없어서 자주 어울리는
편이었다이 부부는 아이를 가질 기획이
없다 속 건 이제 아기 낳고 키우는
사람들 대부분이 아 되게 아기
키우기가 세상이 너무 좋아라고 말하는
사람이 단 한 명도 없어요 정말
모르겠어요 제 주변에만 그런지
모르겠는데 전 정말 단 한 명도
그니까 그냥 아이와 함께 있으면서
대한 즐거움 행복감에 대한 이야기를
듣지 여유로움에 대한 이야기는 단 한
번도 들어본 적이 없어요 시간적 여유
경제적 여유 이런 부분에 대해서는
너무 좋다라는 얘기 들어본 적이
없어요 그래도 후배의 임신 소식을
축하해 주는 사람들 그런 거
아니야 에이 맞다음 또 먹었니까 이건
이쪽 부부가 드세요 오빠 건강한
아기를 위하여
위 하지만 은주 씨는 앞으로 일과
유가를 병행할 수 있을지 계속 직장은
다닐 수 있을지가
걱정이다 하십 주세요 사회적인 현상은
사회적인 복지로
돌아와야 사회적인 북
우리나라가 이제 아이를 키울 수 있는
그리고 소득이 소득이 다르더라도
우리가 혜택을 등등하게 받을 수 있는
복지적인 측면이 어 우리나라
전반적으로 이루어진다면 그런 부분에
있어서 돈이 많은 사람들은 자기
돈으로 아이를 키울 수 있겠지만 돈이
없는 사람들은 복지적인 혜택을 통해서
아이를 키울 수 있는 사회적인 제도가
마련
된 지난해 기준 직장을 그만둔
경력단절 여성은 213만 명에 달한다
그만큼 출산과 여성고용 대책이 시급한
[음악]
상태다 지난 20세기 세계 경제성장의
동력은 늘어나는 구였다
그 그 100 동 지구촌 인구는
급속하게 늙어갔다
산업혁명의 나라 영국도
[음악]
마찬가지다 런던 차이나타운에서 만난
패트릭
씨 그는 일주일에 여의 창문을
닦는다 지난 수십년간이 거리 상점들의
얼굴을 책임졌다
패트릭 시가 태어난
1930년대 영국의 평균 수명은 살
정도였다 현재 영국의 평균수명은
80.4 사람들은 30년 더 오래
살게
됐다 트릭시도 이번 달 번째 생일을
맞았다
그는 몸도 정신도 일하는데 문제
없을만큼
건강하다 부양의 대상이었던 노인이
여전히 노동시장에서 왕성하게 일하게
된 것이다
최근 영국의 기업
현장에서도고 노동자를 어렵지 않게
만날 수
있다 올해 여살에도 그중 한 명이다
전 직장에서 정년 되직한 후 지금의
배관수리 회사의 재취업한지도 벌써
10년이
넘었다 에은 젊은 엔지니어들이 서비스
하러 나갈 때 사용하는 차량을
관리하고 있다
그는 자동차에 대한 지식이 풍부하고
일처리가 꼼꼼하다 회사는 나이가 아닌
그의 경력과 경험을 용의
[음악]
조건으로았다 퇴 생지
않 젊은 후배들과 울려 일하다 보면
오히려 삶의 활력을
얻는다
후배들도의 정이 자신들 못지 않다고
여긴다
10여년 전만해도 영국은 조기 은퇴를
당연하게 여기던
나라였다 평균수명인 들고 노인인구가
증가하면서 정년에 대한 생각도
달라졌다
[음악]
최근 7 8년 사이 영국의 65세
이상 고용률은 급격한 증가세를 보이고
[음악]
있다 노인 고이 높아지기 시작한
2008년은 영국 경제가 심각한
침체에 빠진
해였다 세계적인 금융위기의 여로 경제
성장률은 연속 마이너스를 기록했고
정부의 재정지출은
[음악]
[박수]
증가했다이시기 생산가능 인구의 비중도
하락세를 나타냈다
[음악]
[박수]
지난 2011년 영국은 법정정년
제도를 폐지했다 나이가 많아서 회사를
그만둘 이유는
사라졌다 고령자가 연금도 받으면서 더
오래 일할 수 있도록 했다
So we contributing
for a little bit
longer Yes I think I
think the default
retirement age and
the flexibility of
pensions will I mean
will have will have
helped people to
work on um into old
age There's been an
amount of
flexibility there in
terms of allowing
people to work on
and Start to claim
pensions so there
have been a variety
of policies Which
have nominally been
targeted at
extending the work
you know the
proportion of
individuals who have
been working
[음악]
정법의 페이지는 바로 고용시장의
변화로
이어졌다 나이 제한이 없어지면서
영국의 노동 현장도
[음악]
달라졌다 사이 근로자 연령이 많이
높아졌다 700여명 직원 가운데
40% 50대
이상이다 고령 노동자 대부분은
고등학교를 지한 직후부터 견습기간을
거쳐 30년 이상 근무해온 숙련
[음악]
노동자다 은 해지 않는 오려 오 경과
기술 덕분에 중한 수작업 공정은
이들의
몫이다 정년폐지 고시장 화 정책은
이런 숙 노동자를 노동 현장에 더
오래 머물 수 있도록 했다
[음악]
정년이 안락한 연금 생활로 이어지던
시절은 이제 지나갔다 영국은
노인인구를 일하도록 유도해 사회적
비용 부담도 줄였다
[음악]
reducing proportion
of people relatively
speaking who were
working to sustain
those um pensions
definition they will
they will take a
larger proportion of
the um economic cake
that's produced in
the economy so this
is one of the main
considerations of
why governments over
the last 20 years in
the UK and Europe
have tried to reduce
the amount of
spending on pensions
and so on Because it
was unsustainable
[음악]
10년동안 연금지급 시기를 미루고
노인들을 더 일하게함으로써 노동
인구를
늘렸다 지속 가능한 성장을 위한
영국의
[음악]
선택이었다 이미 인구가 감소하기
시작한 초고령 국가 일본 26.4%
달라는 노년층을 노동시장으로
끌어들이기 위해 국가가 나서고 있다
최근 늘어난 것이 노인을 대상으로 한
직업
훈련소 정년 연장 중심의 기업
지원에서 개인의 기술 재교육 적으로
방향을 전환했다 정년 후에 새로운
일을 하고 싶어하는 노인들이 많아졌기
때문이다
[음악]
현재 일본 정는 65세
평균수명은 84세를
넘어섰다 은퇴후 무려 20년 이상을
아무런 경제활동 없이 살기는
[음악]
어렵다
를해
재 oec 균 나이는 남성기 65
생산 가능 인구에 노년층의 비중이
점점 커지고
[음악]
있다 독일은 이미 초고령 사회로
들어섰지만 유럽 연합에서 가장 인구가
많은
[음악]
나라다 거기엔 개방적인 이민정책이
한몫했다 8,100만 명 가운데
99퍼가 외국에서 유입된
이주민이다 프랑크푸르트의 경우 그
비중은 30%
[음악]
넘는다 현재 가장 많은 이민자 비율을
보이는 터키와 1960년대 노동
협약을 맺었다 터키 젊은 층에게
독일은 기회의
땅이었다 에서 고자란 자이 지난
90년대초 일자리를 찾아 독일로
왔다 그 후로 10년째 운전기사 하고
있다 ich habe mich
angepasst in
Deutschland lebe ich
jetzt seit so lange
zeit und deswegen ES
ist eigentlich ganz
in ordnung ja gut ab
und zu werden wirt
V manche leute als
ang aber manchen die
sie 자이가 일하는 곳은 버스 다대
영세한 관광버스
회사다 사장 에르도
이후 일하다를 들었다
nein das problem ist
viele deutschen wen
n wen arbeiten man
ist
miten 갑산 임금의 터키 이민자
대부분은 제조업 야의
저임금노동자이거나 노동 강도가 높은
서비스업에
사왔다
만 지난 60여년 동안 이주 노동자는
독일 노동시장에 저임금 분야를
담당했다 독일의 경제가 상승세를 탈
때면 이민자 숫자도 함께
증가했다 2013년 한해 유입 이민자
숫자는 122만 명이
넘는다 독일은 왜 일찍부터 노동시장을
개방했을 그 배경에는 라인강의
기적으로리는 경제 부흥기가 있었다
노동력이 부족해진 독일은 주변국과
노동 이주 협을 체결했고 대규 외
노동자를 수입하기
시작했다 우리나라도 이시기 2만
명가량의 광부 간호사가 독일로
건너갔다 beitrag leisten
also auch zur zur
stabilisierung des
arbeit anbot dass
wenn zuwanderer ein
langes erwerbs leben
also auch
erfolgreiche
zuwanderer steuern
zahlen und
sozialversicherung
beitr zahlen und sie
sp dann staatliche
leistungen aber auch
renten in anspruch
nehmen dass das
netto sogar etwas
den staat
bringt 일복 대대를
가 시스이
위협받는다 심각한 저출산 고화 인구
공동화를 이주민이 채웠다 하지만 이민
2세가 늘어나면서이는 또다른 사회갈등
요인이
됐다 히 1990년 통일 직후 최악의
실험에 빠지자 그 화살은 이민사회
향했다 배을
다 2년 독일의 이민정책은 젊은
기술력에 점을
맞췄다 deuts da freut
man sich auf die
drei ES gibt viele
arbeitgeber die auf
die fen dieser fach
zl aber vorsicht
damit die drei ihr
ziel erreichen Ken
muss ihr berufs
abschluss vielleicht
erst anerkannt
werden
최근 독일은 이유 국가 외에 인도
중국의 점고 능력 있는 노동자를
영입하려 한다 인구 고령화로 첨단분야
기술인력이 부족해진
까닭이다 지난해 독일 회원 슈나는
연방정부 기관에서
근무한다 그녀가 보인 것은 이른바
블루카드 연봉 3사만 유로 이상의
고년 전문인력에게 취업과 동시에
발급되는 일종의
거주권이 It is the
Resident permit to
live in Germany and
to work here and
this is val in the
whole all the count
which are in
European
community like AS
permanent
V to live here
2012년 블루카드 시행 이후 과학자
엔지니어 의사 it 인력 등 전문인
이자가
증 bund
arit inen fach Ben
werden das wird
immer lauf angepasst
und vert sich
stendig Je nachdem
in welchem
arbeitsmarkt segment
der bedarf sich
gerade wandelt
ingenieure
mathematiker it
Personal ganz
dringend
블루카드 제도는 취업 이민자의
가족까지 받아들인다 취업 정까지
문턱을 낮춘
것이다 유럽연합 국가들이 공통적으로
시행하지만 90% 독일에
취업했다 제도 시행후 3년 동안
유입된 숫자는 2명이
[음악]
넘었다 also mehr
zuwanderung in den
arbeitsmarkt gerade
zu bekommen ist die
wiste
mehr im ausland zu
werben und mehr zu
informieren dar was
man in Deutschland
arbeiten kann Wie
man nach Deutschland
kommen kann da gibt
ES mittlerweile
viele viele mgit ES
gibt informations
plattform im
Internet direkt das
ausland ES gibt die
Hotline die ich
vorin ernt habe ES
gibt viele
jobmrleehxx
이민자가 많은 나라다 새롭게 정착하는
이민자는 계속 늘고 있는
주사다 그러나 적극적인 이민 정책에도
불구하고 1985년 이후 생산 가능
인구의 비중은 계속 감소하고
있다 무엇이
문제일까 가장 근본적인 이유는
저출산이 1.3% 저 출산율은 누가
일할 것인지 누가 노인을 부양할
독일의 질문을 던지고
[음악]
있다 큰 현대사에서 일본 경제성장의
상징은 1억 인구다 2014년 현재
1억 2천만 하지만 언제 1억 숫자가
무너질지 일본 정부는 노심초사다
생산 가능 인구는 지난 1995년
정점을 찍고 20년째 줄고 있다
이후로 잃어버린 20년의 불황이
이어졌다 일본은 우리나라와 비슷하게
남녀 성 역할의 구분이 강한
편이었다 하지만 최근 노동인구의
감소로 직업의 성역이 무너지고 있다
대형 화물트럭 운전 기사는 지금까지
남자만 고용되는
분야였다 덩치 큰 트럭에 물류 송이라
육체노동 강도가 셀 것이다
여겨지지만 요즘은 많은 부분이 자동화
돼 운전 실력만 능숙하다면 큰
어려움이 없다
시토 씨는 올해 운전경력 16년 차
베테랑
기사다 처음 일을 시작했을 땐 여자
기사는 혼자였다 남직원 사유에서
인정받기까지 어려움도 많았지만 지금은
중견 사원으로 입질을
고쳤다 건무 시간도 남자 직원들과 큰
차이가 없다이지
[음악]
오려 여성 운전사들의 섬과
조심스러움이 안전은행 도움이
된다
용의 남녀 별을는 것은 물론 초보인
경우 운전교육 지원한다 일할 사람
구하기가 점점 어려워지고 있기
때문이다
현재 전체 200명 직원 가운데
10% 20명이 여성이다
직업의 역할에 대한 고정관념이 깨지고
있지만 여성 고용은 약 60%
[음악]
다
할대 떨어진다
곡의 원인은 출산
[음악]
있다
m 259
30대 여성 고용의 하락은 가를
엄마의 역할이라 여기는 문화권에서
두드러진다이는 출산을 하는 요인이
되기도 한다 재번 출산은 1.4에
불과하다
[박수]
[음악]
일본은 저을 해결하지 못하면 1인구
또한 유하기
어다 초사 노인부 또한 감당할 수
없을
[음악]
것이다 복지선진국
스웨덴 노인인구가 20% 가까워
초고령사회 진입이 멀지
않았다 하지만 스웨덴은 초고령사회에
누가 일할 것인지에 대한 답을 갖고
있다 그 답은 높은 출산율
[음악]
스웨덴의 출산율은 1. 9명으로
OECD 평균 1.7명 다
[음악]
높다 스웨덴의 높은 출산율 그 비결은
무엇일까 월요일 아침 스웨덴의 한
가정을 찾았다
[음악]
두 아이의 엄마 헬레나 에밀은네
살이고 지난의 딸 엘리가
[음악]
태어났다 출근 시간이 다가오자 바쁘게
서두르는 건 엄마다
지난을 출산한 후 출산가 휴가를
보내고 6개월 전
복직했다 아내 헬레나가 복직한 그
시기부터 경찰 공무원인 남편은 근무
시간을 절반으로
줄였다 부부 양쪽이 모두 전일 근무가
아닌 50% 유연 근무제를 선택한
것이다
jag och tors
och
[음악]
och는 창에서 일한다 째 출산 이후
50% 유연 근무제로 일하고 있는데
일주일에 절반은 일하고 나머지는 부모
휴가인 휴
[음악]
eh uppl nu n jag
fldr i 50 % jobbar
jag mnd jagar och
tisdag och D jobbar
jag mellan ttta och
halv fem
eh och sen jobbar
jag var annan fredag
och D var det ock
ttta till halv
fem sweden SA
sada sga det det K
man v ihop i s en
intresse fall D att
att DU mste se till
att gyra det Fast DU
d n DU D jobbar halv
tidd eh att det
ligger ju mycket ock
individ men det
ligger ock mycket
OSS som
arbetsformedlingen
[음악]
nej men det V som
min chef sger det
att det hand ju
mycket OM disciplin
frn min sida att att
fakt inte jobba
mycket mer de 50%
som jag ska och det
upp till min arbet
ock att hpa till med
TA bort arets som
jag inte hner med
just kanske man g
det som absolut
viktig man
prior 스웨덴 성 근 비은
[음악]
30% 유 근무제가 확산되면서 전성
고용 어났다
[음악]
놀라운 것은 지난 1970년대 이후
여성 고용률 상승과 맞물려 출산율도
높아졌다
[음악]
사실이다
84.1% 고용률 최고치를 기록했을
때 출산율도 두 명을
넘어섰다
1970년대 여성의 사회 진출이
증가하면서 스웨덴의 출산율도 낮아졌다
당시
당선은
복지다 세초 18일 부모휴가
입 att ha samma mjet
som m att combiner
arbete och ansvar
familj att inte beh
vja att vara mamma
eller att g karri
utan att ha mjet att
komera utan att g
avk en bra situation
barnen
[음악]
스웨덴의 출산율이 높아진 것은 여성이
일과 유가를 병행할 수 있도록 한
양성평등 문화가 바탕이
됐다 직장에서 여성이 출산 유가
등으로 불이익을 당할 경우 고영주는
처벌받는다 일과 유가에 있어 남녀
모두 어떠한 성적 차별도 받지 않도록
법제도적으로 배려하고 있는 것이다
och
enets och det inb
att VI g ingen
skillnad kvinnor och
m eller k utan VI
behand
웨덴에서 가노 녀는
찾 banan
[음악]
남편이 아내를 돕는 원이 아니라
등하게 분담하는
것이다 och
hem
ja den
[음악]
hemm 혜 진의 %
육가 휴직 기간은 모두 480일 그
가운데 남편이나 아내 중 한쪽이
반드시 60일은 사용하도록
[음악]
정했다 부모 휴가를 남녀가 나눴으면
어떤 효과가 있을까 육가 분이
없어질수록 사이어진
[음악]
all det det spelar
ingen Roll OM det
mamman eller pappan
som tar UT men TV
mnad garter till den
ena partner att ja
och de deader de fsv
OM man inte uttt dem
men det en
fantastisk
ffk och alla eller
jag skulle sga ATT
[음악]
휴 지원금 늘어난다 직장이 없는 사람
최소한의 직급을 지원받을 수
[음악]
있다 2013년 스웨덴 왕세녀 부부도
부모 휴가를
썼다 딸의 성장을 지켜보고 싶은
이유도 있지만 남편들의 육가 참여를
동하기 위함 컸다
[음악]
거리에서 유머를 밀고 가는 아빠
모습은 흔한 풍경이다 아빠들도 유가를
당연한 권리이자 의로
받아들인다 스웨덴에서 남성의 육가
휴직은 더 이상 특별한 것이 아니다
frsr kassan eh jag
jag har disku det
med med lite olika
men jag tycker det
ett kons argument
att efter man f s
pass mycket AV len
80%
S borde det inte gon
nd det borde alla
kunna klara SIG
아 일하는 안 아이는은
몫 집근처에 오픈 유치원을 찾았다
휴가 중에는구나 들 수
있는일이
같은이 kommer h EG och
med barnen och F
traite Andra kan FR
tips Andra problem
koll vad
somer 는 이곳은
한 같은 초보 아빠에요
공간이
leder har kunskap OM
barns utveckling
[음악]
스덴
설은 GDP 1.5% 지출한다
출산부터 보까지 가가 지원하는 것이
미래사를 위한 투자라고
[음악]
생는
arbet
felsen jmst samh
sverige har forfar
en del kvar men jmf
med Andra ler ligger
VI bra till att mer
jmt samh det som att
det tipp och n man
en situation som VI
idag har I sverige
att det de kvinnor
som har arbete som
fder fler Barn대
[음악]
있다 이제 누가 일하고 누가이 사회를
부양할
것인가 백세 사회의 축복은 부메랑이
되어 우리에게 경고하고
[음악]
있다 I